بعضی مطلب هست که نور این شارعه معصوم در یک نشعهی که نمیدونیم یعنی چی نورش رو هم نمیدونیم یعنیشی
بساطت در تمام برکات داریم
در حد خودشونم تلاشی کردن تلاشیشونم مشکوره
اما باز حقیقتشو نمیفردیم یعنی چی نور این من وساطت داریم یعنی چی نمیفردیم
در روایات حتی اهل تسنن همه هست که خدای متعال از نور عظمت خودش نور پیغمبر اکرم و امیر المومنین را آفرید
و همه برکات آلم از اون نور خلق شد
این هم خیلی درست نمیدونیم
همین اندازه اعترافی
اعتراف کنیم که یک حقیقتی هست و یک وساطت اونها دارن که ما نمیفهمیم
بیاییم ترون حدی که یه مقدار میفهمیم صحبت
میدونیم که بالاترین نعمتهایی که خدای متعال به انسانها از آغاز خلقت بشر تا کنون داده
نعمت وجود اسلام و دین حق
و راه صحیح به سوی اوست
اون نعمتی که همه ما و ملیونها ملیاردها انسانهایی که تا روز قیامت بیان و از این نعمت استفاده کنند و به سعادت برسند
اگه این نعمت نمیبود
انسانها در زلالت و گمراهی غرق میبود
این نعمت نمیبود
این مسئل در نهر و بلاغه از سخنان خود امیر المؤمنین صلوات الله علی مکرر بیان شد
و البته این اولین فضل این نعمت مال وجود محدث رسول الله صلوات الله علیه و بله است
اما اگر به حسب ظاهر وجود امیر المؤمنین صلوات الله علیه نبود
آیا این نعمت
پایدار در این عالم نیموند و به ما میرسید یا نه
یه وقت صحبت قدرت خداست و از اسباب غیبی و البته خدرت خدا نامتناهیست
اما روی اسباب ظاهری اگر امیر المؤمنین صلوات الله علیه نبود
دعوت اسلام در همون آغاز خاموش میشد
چند تا جنگ هایی که
در زمان خود رسول الله صلوات الله علیه اتفاق افتاد
این رو به خاطر بیارید
اگر حضور امیر المؤمنین صلوات الله علیه در اون جنگ ها نبود
ببینید چه میشود
یک اشراع
در روز خندق بود
که وقتی امیر المؤمنین صلوات الله علیه با امر ابن عبدالفاد
مواجه شد رسول الله صلوات الله علیه و فرمود
قد برزل ایمان کلهو لکفر کله
کل ایمان با کل کفر روبروشد
لحظه سرنوش سازید
اگر علی پیروز بشه ایمان پیروز شده
اگر علی شکست بخوره کفر پیروز شده
قد برزل ایمانو کله لکفر کله
اگر وجود امیر المؤمنین در اون جنگ نبود
چه سرنوشتیه؟
برای اسلام و مسلمین بود
شکست قطعی
از کدام به حسب اسباب ظاهری
بله خدا میتونست از راه دیگری هست
از هم رواج اسلام در زمان خود رسول الله صلوات الله علیه و فرمود
و هم بعد از وفات اون حضرت
اگر وجود مقدس امیر المؤمنین نبود
چقدر از حقای اسلام باقی میموند؟
وجود ایشون و برکات ایشون و تعالیم ایشون
بود و این همه انحرافات پیدا شد
اگر نبود چه میشه؟
خود ایشون فرمود
اسلام اونچنان وارونه شده
مثل پوستی که از پشت بپوشند
همون زمان که خود امیر المؤمنین بود اینجور توصیف میکرد
اونچنان حقایق زیر و رو شده
و منحرف شده
و حقایق را عوضی و وارونه جلوه دادن
مثل پوستینی که پشت رو بپوشند
در خود نهجور براغه باز ببینید
چقدر در باره تحریفاتی که در همون زمان تحریفات معنویهیم
نسبت به اسلام شده بود
امیر المؤمنین ناله میکنید
هنوز چقدر از ظهور اسلام گذشته بود؟
در همون وقت چقدر
از تحریف قرآن یعنی تحریف معناش
تحریلات غلط
تفسیرهای برعی
می نالید که
چگونه دارن اسلام را محرف می کنند
حقائق در رهبست می شوند
با اون تدبیرها
با اون خوندالها
که دست از خلافت کشید
تا این که بتونه
حقائق دین را حفظ کنه
سرف نظر کرد از ادعای خلافت
برای این که بتونه
اصول و معارف اسلام را حفظ کنه
اینها از بین نره
پس بقای اسلام بدون شک
مرهون تعالیم اهل بیت
و در رأس اونا
همیر المومین صلوات الله علیه است
یعنی اگه من و شما
و پدران ما و اولاد ما
از جهنم نجات پیدا کنیم
انشاءالله
یک قطره ای از برکات وجود علی است
ببین چه داریم؟
خدا این نعمت را به انسانها اطافرمود
تا این که وسیلهی برای نجات اونا
از گمراهی ها
و هدایت اونا
به سویه کمالات و سعادت ها باشه
این یه نکته
در مقام ثبوت
این برکات را
وجود امیر المؤمنین
سلوات الله علیه
برای انسانها
در طول تاریخ داشته و خواهد داشته
نکته دوام
این که معرفت ما
نسبت به
امیر المؤمنین
چه نعمت وزورگیست
ایشون در زمان خودش
در همون
بلاد اسلامی
که به برکت
فداکاری های او مسلمان شده بودند
و از نور اسلام
بهرمند شده بودند
چند فرصخ دورتر
از محل
حکومت او
مردم میگفتند
علی کافره
علی نماز نمیخونه
بین کوفت و دمشق
چقدر را بود؟
فاصلهیه
کفتات نمیشد
کمتر از فاصلهی مدینه تا کوفت
در زمان حکومت خودش
مردمی که به برکت
فداکاری های او مسلمان شده بودند
در اثر تبلیغات صور
باور نمی کردن که علی نماز بخونند
وقتی گفتند علی را در محراب
کشتند
در مسجد در حال نماز
گفتند بگوید علی نماز بخوند
ست سال نگذاشته بود
پنجا سال نگذاشته بود
در زمان حیات خود علی
مسلمان ها اینجور فکر میکردند
نه کفار
حالا بعد از هزار و چهار ست سال
ما سدها و هزارها فرسخ
دور از زادگاه علی
خدا به ما اینایتیه
و از اینجور فرموده که علی را میشنوزیم
البته بندازه محرفت خودمون دیگه
این چه نعمت بوده؟
پروردگارات را به مقام امیر المؤمنین صلوات الله علیه قسم میدین
دلهار ما را از انحراف محفوظ بدهد
ارتباط ما را با اهل بیت مستحکم بفردهد
دست ما را از دامان اونها در دنیا و آخرت کتاه نفرماندهد
اسلام و مسلمین را عزیز بفرماند
مقام معظم رهبری صایفون مستدام بدارد
همه خدمتگزاران به اسلام و مسلمین را موفق بدارد
ما را به وظایف من آشنا و در انجام اونها موفق بدارد
اصلاع علی محمد و علیه الطایق
مسكون دارد
مر paysan
بزنه células
بارق folders
اتول模 vantage
مصطفی شبیه
از خرمن مکارم خوبان بری نسید
گر بر برز خود خوش مصطفی شبیه
برامه مکارم خوبان رو حدود 20 دقیقه
از شبکه سراسری معارف شنیدید
و استفاده کردیم در برامه از موایز اخلاقی مرموی تولام اسباه یزدی
پنج و پانزده دقیقه صبح چار شنبست
نوزده همه شهری بر ما
و روز پر از نور و برکت هفته همه ربیول اول
سال روز ولادت با سعادت رسول رحمت حضرت محمد مصطفی
سلواتول علیه و آله و آقای مام جفر صادق علیه السلام
که انشاءالله مبارک باشه
امیر المؤمنین علیه السلام با معرفی رسول اکرم
سلالله علیه و آله به عنوان الگوی کامل می فرمایند که
پیروی از رفتار رسول اکرم و الگوگیری از آن حضرت برای شما کافیست
از رسول رحمت پیروی کنید
زیرا راه و رسمش سرمشق کسیست که بخواهد از او تأسی جوید
انتصابی آلی برای کسیست که بخواهد به او مناسبه
انتصاب گردد و محبوب ترین بندگان نزد خداوند
کسیست که از پیامبرش پیروی کند و قدم در جای پایش گذارد
ممنونم از توجهتون به براموهای رادیو معرف در بخش سووم
که از ساعت ده شب گذشته آغاز شده و تا شش صبح ادامه داره
گاه طول و افتاق بوفق شهر مقدس قوم
امروز ساعت پنج و چلو شش دقیقه است
از براموها تایی کنند آقای سید احمد محمودی
صداوردار آقای سید عبدالله موسوی
همه انگه پخشای شاروخ نظری
و من رزا هدایت فرقه با شما هم سخن و هم کلام بودم
دو برامه دیگه تا انتها تقدم حضورتون بکنیم
ابتدا فقه آل محمد درست خارج فقه
از اتای طول مکارم شیرازی
و پنج و چلو پنج دقیقه پایان بخش براموهای ما
تنفس صبح خواهد بود
تا فرصت دیگر خداوند یارون یهدارتون
و صبح شما بخیر باشیم
و ما کنن محمدون نیم فیروکه
فلولا نفرانی
کلی فرقتی
من منهم طاقفتون
لیتفقه فی الدین
فقه آل محمد
ولی انذروا
قرآن
ازینا
کنه
و سلات و سلام
علاכלوا
خیر خلقه محمد
و علیه طیبین
الطاهرین المعصومین
ولانت الله علیه اعدام مجمعین
ولا خور ولا قوت
الا بالله
علیه العظیم
حدیث دیگری از امام حسن
اسکری سلام الله علیه داریم
چهار جمعه پرمعناست
فرمود اورا الناس
من وقف اند شبه
و اعبد الناس
من اقامه
علال فرائز
ازهد الناس
من ترک الحرام
اشد الناس
اجتهادن
من ترک الحرام
من ترک الذنوب
چهار مفهومه
که هر چهار مفهوم
از نظر ما مهمه
یکی مفهوم ورعه
ورعه بالاترین مقام
تقباست
یکی عبادت
یکی زهد
یکی اجتهاد در اطاعت الله
این چهار مفهومه
و ما میخوام به بالاترین این مفاهیم چارگانه برسیم
امام حسن اسکری سلام الله علیه
راه رسیدن به بالاترین مقام این مفاهیم چارگانه مطلوب
راهشو بمانشون دادیم
میگه اما
با ورعه ترین و با تقبات ترین
انسانها کسانی هستن که
اندش شبهه
توقف کنن
یعنی سراغ مشتبهات نرن
اعتمال میدیم این مال حرام نریم
این مقام حرام نریم
این مجلس مجلس آلوده ایست نریم
چرا آدم وقتی از شبهات دوری کنه گرفتار حرام نمیشه
اما وقتی رفت سراغ شبهات یوش یوش
حرام در نظرش کم عرضش کم اهمیت میشه
آلوده میشه
همونی که در روایات آمده
محارمالله محارم الله ملكولا، ملکالله، مقابل شروع شروع فشل،، شرق صدیقه، مخلوق شروع شروع و کسانی هم همکنه
مهارم الله مله
حرام
هما داره
هما منطقه ممنوع از شما
الان اگر برید به طرف مرز مملکت
نمیذارن به نقطه مرزی
در غیر جاهای معین برسید
از مقدار جلوتر
نمیذارن به مرز نزدیک بشید
چرا چون به مرز نزدیک شدید
اونور مرز میرید
اینو میگن هما
قرقگاه
منطقه ممنوعه
شبهات منطقه ممنوعه از
فرمود نرد تو منطقه ممنوعه
میفتید اونور
بنابراین همه مخصوصا اهل علم
قناعت نکنن که از محرمات اجتناب کنن
از شبهات هم ما باید اجتناب کنیم
چیزی که مشکوکه
شاد حرام باشه
شاد عدوده باشه
شاید خلاف رضای امام زمان باشه
بپریزیم
و سرمشقی بشیم برید دیگران
که از شبهات هم بپریزیم
با تقوی ترین انسانها کسیست که از شبهات بپریزیم
نه فقط از حرام
اون که وظیفه همه است
بست انجام مفسده بگذرم
و اما آبت ترین مردم عبادت
فرمود کسیست که اعبد و ناس منعقام علل فراوده باشه
فرا از شما واجبات را اگر انجام بدی
آبت ترین مردمیدیم
خیلی نکنید عبادت و قد نماز و روزه است
واجبات
از واجبات عمر به معروف نحی از منکرم هست
عمر به معروف هم بکن نحی از منکرم بکن
ارشاد جاهل هم بکن
تنبیه غافله هست
ارشاد جاهل هم بکن تا آبت ترین مردم باشه
و اما ظاهر ترین مردم کیه؟
زود از مفاهم است که
مطلوب زود به معنی بیگانگی از دنیا نیست
اسیر نبودن در چنگال دنیا است
مطلوب زود به معنی بیگانگی است
ممکن انسان مثل سلیمان دارای اون هشمت باشه
اما رابست و پیوست و اسیر و عبد نباش نسبت به اون
آزاد باشه
حاضر باش به موقع همه اش هم بده
اینو میگن ظاهد
فرمود ظاهد ترین مردم کسی است که
حرام را ترک کنی
این میشه ظاهد
حلال منافعات با زود نداره
حرامی که منافعات داره
و اما اشد و ناز اجتهادن کیه؟
کی از همه محکمتر جدیتر در اطاعت خدا است؟
کسی که ترک از ذنوب گلاهان را ترک کنه
دروق نگه، تهمت نزنه، قیبت نکنه، مال حرام نخوره
مردم را به جان هم نندازه، شایعات پرش نکنه، رشوه نگیره، احتکار نکنه، کمپورشی نکنه
محرمات را ترک کردی؟
اشد و ناز اجتهادن کیه؟
ببینید در چهار جمله برنامه کامل زندگی اسلامی بیان شده
کلمات معصومن اینطور کلمات قصارشون هر کدام یک کتابه
هر کدام یک دفتره، هر کدام یک برنامه جامعه
امیدوارم انشاءالله و رحمان
بتوانیم
به این دستورات انسانساز کمایی سعادته
هم خودمون اول عمل بکنیم
هم سعی کنیم دیگران رو هم به سوی اون دعوت کنیم
وظیفه ما اول عمل کردن بعد دیگران رو دعوت کردن
مولای ما امیر مؤمنان علی علیه السلام فرمود مردم
من اگر چیزی به شما میگم عمل کنید قبلا خودم عمل میکنم
لا احفظكم الا طاعتن الا اسبقكم الیها
و اگر چیزی رو نهر میکنم اول خودم ترک میکنم
ولا انهاكم ان معصیتن الا
لا اتروکوها قبلاكم
نه نمیکنم مگه اینکه قبلا خودم ترکم
زنوب شامل میشه ترک اطاعت رو هم شامل میشه
محرمات محرمات زارش همون چیزهاییست که به عنوان اولی حرامه
اما زنب شامل ترک واجب هم میشه
مسئله هفته رو بخوانیم
لایختستو تواف النسا
مسئله هفت از مسائل مربوطه به اعمال مکه بعد از منا
مرحوم امام قدس اسر رو میفرماید لایختستو تواف النسا به رجال
اینکه میگن تواف نسا خیال نکنید فقط مردا باید به جا بیارن
زنها هم باید به جا بیارن
بعد اشاره به پنج گروه میکنن
ولی ام و نسا
شامل نسا میشه
ول خونسا
ول خسی
ول طفل ممیز
این چهار تا شد
نسا و خونسا و خسی و طفل ممیز
حالا این عبارته
امام خالی از یه تشویشی نیست من میخونم ببینید
فلاوترا که او واحد و منهم
این واحد و منهم این زمیر منهم به کی برمیگرده
به هر چهار تا
لم یهل لح نسا
زن برش علال نمیشه خب این چهار تا یکی زن بود دیگه
بله زن زن برش علال نمیشه
بله
لم یهل لح نسا
لح لح نسیب
لا نام انها نام انها دیگه
همینhora
نامان و ه tightened
لذاور
دیگه
تا
این
riz
ا ب juste
ابان
ما
دهLook
لكون
این
لح verw
دهL우
گله